ls >> bu kod bize klasör içerisindeki dosyaları listeler. 
ls -a >> gizli klasör var ise görmek için kullanılan kod. gizliler >> ./ ../ böyle gösterilir bu iki gizli dosya demektir.
ls -la >> ne zaman oluşturulduğuna dair kayıt görmek için kullanılır.
ls -l >> gizli klasörleri bilgileri görmek istemiyorsak kullanılır.
  
pwd (print working directory) >> hangi klasör içinde çalıştığımızı uzantı olarak gösterir.

cd (change) >>  cd .. yapınca bir üst klasöre geçiş yapar. cd yapıp dosya ismi verirsek oraya gidebiliriz. örn: cd Desktop

mkdir (make directory) >> bulunduğumuz klasör içinde dosya oluşturmaya yarar.

touch >> dosya oluşturmaya yarar.

clear >> bulunduğumuz komut ekranını temizlemeye yarar.

rm (remove) >> dosya siler.

rm -rf >> belirtilen dizin içerisideki dosya ve dizinleri kullanıcıya sormadan silmek için kullanılır.

git >> git komutlarını listeler.

git config --global user.name"KullanıcıAdiniz" kullanıcı adı tanımlamak için kullanılır.

git config --global user.email emailadresi

git config user.name >> kullanıcı adımızı gösterir.

git config user.email >> email adresini kontrol etmek için kullanılır

git init  >> git başlatma komutudur.

git add >> projeye eklenecek dosyaların klasörlerin git tarafından kontrol edilebilmesi için listelenmesi(sahnelenmesi) gerekmektedir.

git commit >> git commit -m "versiyon1" versiyon adına istediğimizi yaparak eklememizi yaparız.

git add . >> bu komut tüm klasörü ekleme yapar. spesifik yüklemek için git add dosya/klasör adı yazılır.

rm --cached dosya/klasör adı komutu add ile yapılan yani sahnelenen dosyayı sahnelenmekten çıkarır.

git rm <dosya/klasör> f yapılırsa projei tamamen siler

git log >> yükleme(commit) işlemini görmek için bu kod kullanılır.


